Описание программы

Программа - это игра на двумерном поле с управлением с клавиатуры.

Цель игры - найти выход из различных локаций, управляя рыцарем и минуя ловушки. Управление героем осуществляется курсорными клавишами. Выход представляет собой портал.

Игра имеет несколько уровней, с повышением уровня усложняется путь, который надо пройти до выхода. При проигрыше игра возвращается на последний пройденный уровень.

Карта пещеры, местоположение управляемого шара, шаров-противников и блока выхода задаются заранее.

Техническое задание
Цель создания программы
Создать двумерную игру с простой графикой и управлением с помощью мыши и/или клавиатуры.

Функциональные требования
В программе должна быть реализована реакция на действия пользователя через события мыши и/или клавиатуры
В программе должно быть реализовано движение и взаимодействие персонажей между собой и с другими объектами с помощью спрайтов
Программа должна осуществлять слежение за главным персонажем с помощью разработанного объекта - камеры
Программа должна содержать игровой процесс: начало игры, завершение игры при победе или поражении игрока
В игре должны быть реализованы как минимум 2 уровня или 2 режима игрового процесса
Нефункциональные требования
Интерфейс пользователя
Графический интерфейс пользователя должен быть реализован с помощью библиотеки pygame
Требования к надежности
Необходимо предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя при работе с программой
Требования к производительности
Программа должна стабильно работать при большом размере карты и персонажей
Процесс загрузки игры не должен превышать 20 секунд
Процесс загрузки уровня не должен превышать 10 секунд
Руководство пользователя
Старт игры
При запуске игры перед пользователем возникает окно с названием игры и кратким описанием. Также предложены действия: нажатие клавиши Пробел - начать игру, нажати клавиши Escape - выход из программы. При нажатии клавиши Пробел на несколько секунд появляется окно с указанием уровня (первого), а затем загружается сам уровень.

Игровой процесс
Уровень представляет собой карту, созданную мной, где часть ячеек является непрозодимыми стенками.Помимо героя на карте есть на первом уровне шипы, при столкновении с которыми
игрок проигрывает, на втором уровне это жуки, а на третьем троли.
Выход к которому нужно провести игрока это синий портал.Цель игрока - найти выход на карте, не попав в ловушки.
Повышение уровня
В случае выигрыша - достижения выхода - загружается следующий уровень.
У каждого уровня уникальный дизайн и сама композиция.

Проигрыш
При проигрыше - пересечении с ловушкой - открывается окно с предложением начать игру с начала (с первого уровня) по нажатию клавиши Пробел или выйти из игры по нажатию клавиши Escape.

Выход из игры
Завершить игру можно в любой момент с помощью закрытия окна или нажатием клавиши Escape.

Программные требования
Программа написана на языке Python3 и требует установленного интерпретатора для запуска. Необходимые библиотеки Python3:
sys
os
pygame
Установка и запуск
Программа содержит основной модуль NewStart.

В директории data содержатся дополнительные файлы - тайлы для объектов игры.

Установки программы не требуется. Для запуска программы следует запустить в интерпретаторе (с установленными требуемыми библиотеками) файл NewStart.py.

Особенности реализации
Каждый уровень это отдельная функция.Перед каждым уровнем нас встречает начальный экран, который повествует всю историю.
Весомая часть дизайна выполнялась в графическом редакторе Paint например жуки, которые были отрисованы вручную.
И различные фоны для других обьектов:таких как маска фараона, факела на стенах, портал.Хочу подметить, что с этой трудоёмкой работой, я справлялся вручную.
Описание функции game():
атрибут load_image подгружает изображения для спрайтов
атрибут load_level загружает возможные типы карт
класс Tile используется для идентификации символов в текстовом файле карты и дальнейшего их преобразования в группы спрайтов
класс PLayer отвечает за основные функции игрока: в функции move мы проверяем пересечение со стенами и не даём игроку двигаться к ним, также при пересечении
с порталом закрывается окно игры и открывается функция перехода на следующий уровень.Аналогично, при пересечении с ловушкой открывается функция конца экрана
для каждого уровня она содержит различный текст(чаще всего там смешное название проигрыша и мотивирующая речь, побуждающая игрока пройти игру до конца)
Также там реализована функция turn отвечающая за поворот игрока в сторону его пути.
Атрибут generate_level считывает координаты с текстового файла карты и использует класс Tile
класс Camera следит за игроком
далее происходит основной цикл игры
И всё это повторяется для остальных уровней, за исключением некоторых оссобенностей. Во-первых, дизайн "ловушек" каждый раз меняется на 1 уровне шипы на 2 жуки на 3 троли.
Во-вторых, на втором уровне добавлены уникальные элементы дизайна, а именно саркофаг фараона.

Дальнейшее развитие
Данную игру можно развить далее в следующих направлениях:

Разработать движение "ловушек".
Добавить ограничение по времени на прохождение карты.
Сохранять статистику игроков, рекорды.
Добавить анимацию при передвижении игрока.